### 2011-03-03 qualificacao/ape-informacoes.tex
TODOs
informacoes ao participante

\section{Dados do Projeto}

\section{Convite}

@@

@@

@@

@@

@@

@@

>>>>

% TODO: informacoes ao participante da pesquisa
\section{Convite}

Meu nome é Mauricio Aniche. Sou aluno de mestrado em Ciência da Computação pelo
Instituto de Matemática e Estatística da Universidade de São Paulo (USP).
Atualmente pesquiso a influência de Test-Driven Development no design de
sistemas orientados a objetos.

Para alcançar esse objetivo, estou realizando entrevistas com desenvolvedores de
diversas empresas do mercado brasileiro que já praticam TDD há pelo menos 1 ano.
Este convite permite a você compartilhar suas experiências e sentimentos em
relação à prática e cooperar com as pesquisas na área.

É importante reforçar que a participação é totalmente voluntária e não há nenhum
tipo de remuneração associada. Você pode desistir da sua participação sem nenhum
tipo de consequência.

@@

O objetivo desta pesquisa é entender de maneira mais profunda como TDD
influencia no design de sistemas orientados a objetos. Essas informações serão
capturadas baseadas na percepção de programadores que realizam a prática no seu
dia-a-dia de trabalho. Além disso, essa pesquisa se propõe a comparar os
resultados encontrados com os dados existentes na literatura.

@@

Como participante dessa pesquisa, você deverá participar das entrevistas. Elas
ocorrerão dento do seu ambiente de trabalho e serão gravadas. Além disso, o
pesquisador poderá fazer uso de anotações durante esse período.

@@

Além de cooperar com o avanço da pesquisa na área de engenharia de software, os
resultados obtidos por essa pesquisa são compartilhadas com você, e eu espero
que as informações ali contidas possam ser úteis para a evolução da técnica.

@@

Sim, todas as informações gravadas serão mantidas em completo sigilo. Apenas os
pesquisadores participantes desse trabalho terão acesso ao mesmo.

Além disso, nenhum nome será revelado no resultado final da pesquisa.

@@

Nenhum. O pesquisador precisará de 1 hora para a realização da entrevista. Caso
uma nova entrevista seja necessária, ele marcará a mesma com antecedência.

@@

Em caso de dúvida, favor contatar o pesquisador ou o orientador dessa pesquisa.

Mauricio Finavaro Aniche (aniche@ime.usp.br)

Marco Aurélio Gerosa (gerosa@ime.usp.br)

Departamento de Ciência da Computação - Instituto de Matemática e Estatística - 
Universidade de São Paulo (USP) - Caixa Postal 66.281 - 05.508-090 - São Paulo -
SP  - Brasil
